---
layout: post
title: php配置
date: 2012-08-02 00:10
categories: [Web, php]
tags: [php, extension, apache, mysql, 数据库]
---
·现在我也将php的配置来简述一下，其实我自己也不清楚是对or不对，不过是对以后碰到同样问题可以知道该怎么样解决。先下数据库mysql（F:\software\mysql-essential-5.1.45-win32）,不停的next，最后完成，完成后建议重启下再安装apache（F:\software\httpd-2.2.15-win32-x86-openssl-0.9.8m-r2），也是默认next；接着下载php（F:\software\php-5.3.2-Win32-VC6-x86），好现在开始配置，apache的解压文件的httpd.conf中找到#LoadModule
 vhost_alias_module modules/mod_vhost_alias.so后添加：
LoadModule php5_module "c:/php/php5apache2_2.dll"
PHPIniDir "c:/php"
AddType application/x-httpd-php .php .html .htm
其中第一行是为了将apache的某些文件复制到php中；
接着找到DocumentRoot "C:/Program Files/Apache Software Foundation/Apache2.2/htdocs" 。
修改为DocumentRoot "D:/PHPWeb"，这是为了修改默认的web主程序的位置。
将<Directory "C:/Program Files/Apache Software Foundation/Apache2.2/htdocs">改为<Directory "D:/PHPWeb">这些都随意。其下的目录才能被执行
将DirectoryIndex index.html改为DirectoryIndex index.php index.html优先执行index.php。
好了，apache的文件已经弄好，接下来重启机器。
重启好后，由于apache是自动启动的，所以apache可以不用管。mysql也一样，不管。
解压php，到c盘下的根目录，其解压的文件命名为php。
在php的解压文件中找到php.ini-developmen,重命名为php.ini。
将
; On windows:
; extension_dir = "ext
"改为; 
On windows:
extension_dir = "C:/php/ext"
将
；extension=php_curl.dll
；extension=php_gd2.dll
；extension=php_mbstring.dll
；extension=php_mysql.dll
；extension=php_pdo_mysql.dll
；extension=php_pdo_odbc.dll
；extension=php_xmlrpc.dll
前面的分号去掉，这样这些dll文件就会出现在php的解压文件中，再将这些dll的文件全部复制到windows下的System32中。
session配置，将
;session.save_path = "/tmp"
改为
session.save_path = "D:/phpsessiontmp"分号别忘记去掉了，还有先建个文件夹。
配置文件上传功能：
将
;upload_tmp_dir =
改为
upload_tmp_dir = "D:/phpfileuploadtmp"一样先开始要在d盘下建个这个文件夹。
将
;date.timezone =
改为
date.timezone = Asia/Shanghai
到此为止全部结束！！！重启
-----------------------------------------------------
验证php和apache的配置是否正常：
在PHPweb的目录下建一个php的文件，内容如下
<?
phpinfo();
?>
浏览器输入url，如显示php的配置页面，那php和apache的配置就到位。
验证php和mysql是否配置正常：
<?php
$connect=mysql_connect(“127.0.0.1″,”root”,”你的mysql数据库密码”);
if(!$connect) echo “Mysql Connect Error!”;
else echo “haha”;
mysql_close();
?>
对了，还有件事搞忘了，就是，mysql配置，第一次得选Server Machines，然后默认，默认，再默认，好，在这我们必须选择哪个有问号的图标，将Character设置成utf-8，这样我们以前所造成的乱码现象就会消失。哈哈哈，就是这样，说起来如此简单，但操作起来各种各样的奇怪问题会出现，所以要耐心。还有个事，下个mysql-front。下好后登记，在网上找。

