---
layout: post
title: PHP回顾3
date: 2012-05-25 23:42
categories: [php]
tags: [php, session, java, function, 存储, 脚本]
---
·分隔符用于把指令集区分开来。输出文本的基础指令：print和echo。
·变量用于储存值（数字，字符串，数组和函数的结果）。这个与java很类似，不过java中要定义类型，而php不用，所以java很严谨。而且php中的变量可以在脚本中多次使用它。
·并置运算符的使用遵循水管再接原理，先封后接。
.不管用不用得上，还是看下这个，strlen（）函数用于计算字符串的长度。很奇怪的一点是strlen在notepad++中编写时颜色无变化，但还是正常运行。
·strpos（所要检索的一大段字符串区域，那个字符串）函数用于检索（寻找）一段字符串和一个字符。通常这两个都需要与echo连用。
·我们需要理解的是运算符用于对值进行运算。
·if..else是逻辑运算中经常用到的。这时就用到了比较运算符和逻辑运算符，比较运算符包括==，！=，>,<.>=,<=,逻辑：&&,||，！。
·switch与case连用可取得相当不错的效果，比if。。else更实用。switch函数是执行表达式，通常是变量，而这样的话我们规定变量的值，然后再用case的值与其进行比较。吻合就可以执行该case的一些语句。如果无则执行default的语句。
·数组，是一系列数据的组合。一个变量名可存储多个数据。这些数据的读取是通过下标和键。数组实际上就是一棵树，首先我们声明数组就相当于给这个数组给定了一棵树，然后往棵树里面添加一些数这些数据就是这棵树的枝子部分，如果如果添加的仍是一个数组那么就把这个数组的元素当成是果实咯，而这些枝子什么的都是用键名来访问的。
·数组包括数值数组，关联数组，多维数组。关联数组是数值数组的改良版。因为键可转换为下标来使用。本人自我理解是这样的。
·数组的声明方式：可以用默认的，$a=array();还可以为自己定义下标对应的值的，$a[0]="";还可以为关联数组的，$a=array("键名"=>"值")；$a['as']="a";多维数组的声明，其实可以这样看，将一个键名或下标于一组数据绑定，想要更多再添加。还有 一点注明一下，下标不用引号，而键名是非得用不可的。
·循环的最终目的是为了执行相同的代码需要执行的次数。注意最终目的是次数。控制次数就需要用到一些关键字。while根据条件执行，do..while先执行一次，再根据判断来决定是否执行，for（三个参数，和java相同），foreach（用于数组中的）。方法foreach（$a as $b）。
·千万不要把while理解为英文意思“当“了，不然就成了逻辑运算了。它只是一个循环的标识。记住for（初始化；条件；++）别弄混了。do{执行的代码}while（条件）；对于foreach（），$a是声明的数组的变量名，实际上foreach就是遍历数组。
·需要重点理解的就是函数了，太强大了。函数英文名function，命名自己定义的函数时就需要用到关键字function。
·PHP中的$_GET,$POST用于检索表单中的值。
·$_GET用于采集方法为get的表单的值。它是一个数组，有相对应的键。
·$_POST与$_GET语法差不多，但是$_POST更隐蔽一些。
·文件的引用，要做这的基础就必须得把相对路径和绝对路径给搞清楚。运用其的目的是缩短重复代码的输入时间，方便管理。两种方式include（），require（）。推荐require，因为其如果错误就终止脚本。
·打开文件fopen（"文件名"，"模式"）。fclose().fgets()逐行读取，fgetc()逐字读取。feof（）检测是否到末端。
·特别警告，setcookie（）函数的时间限制不能有引号。不同的浏览器也行，因为他是存储在本机上的。还有，其必须在html元素之前。isset（）判断是否创建了。
·session（），使用其时，必须得先启动session，session_start();删除unset（），或session_destroy()全部重置。存储在服务器端。
