---
layout: post
title: 模板指南续
date: 2012-11-08 18:13
categories: [thinkphp]
tags: []
---
模板指南续：
·快捷输出，常用的变量输出快捷标签，有：

[{@var](mailto:{@var)}对应Session变量，
和{Think.Session.var}。
同理{#var}对应Cookie变量。
{&var}配置参数变量。
{\%var}语言参数变量。
{.var}GET变量。
{^vat}post变量。

二维的就是[{@var1.var2](mailto:{@var1.var2)}。
·默认值输出，如果我们的模板变量没有赋值，我们可以对模版变量进行默认值的操作，那就是default语法，格式：{$变量|default=“默认值”}。对系统变量一样可以进行,比如说POST变量。
·一个模板中包含另一个模板。通常是有“公用的地方”用起来方便些。
用Include标签来包含外部的模板文件，有一下几种方法:
1.使用完整的文件名进行包含，格式<include file = "完整模板文件名">。完整的模板文件名是指服务器端的路径，如果是相对路径就是相对于入口文件。
2.包含当前模块的其他操作模板文件。比如说Index操作模块中有个操作方式为read操作，read操作对应了一个操作模板，我可以通过操作方式来包含它对应的操作模板。格式<include file = "操作名">。
3.包含其他模块的操作模板，格式:<include file = "其他模块名:操作方式"。
4.包含其他模板主题的模块操作模板，格式<include file = "主题名@模块名:操作名"
5.用变量控制要导入的模板，格式<include file  = "变量">
include中的属性的值的使用方式就是[属性名]。
·导入文件，传统的导入js和css文件的方式是：
<script type = 'text/javascript' src = '/public/Js/Array.js'/>
<link rel = "stylesheet" type="text/css" href="/App/Tpl/defaul/public/css/style.css"/>
系统提供了专门的标签用来简化，
import标签，
<import type = 'js' file = "Js.Util.Array"/>由于默认属性为js，所以可以这样<import file ="Js.Util.Array"/>。导入多个文件，<import file = "Js.Util.Array,Js Util.Date"/>
导入外部Css文件必须指定type的值，如<import type = "css" file = "Css.common"/>。为啥上面script的src的值有public而下面没有呢，这是因为import的默认方式的起始路径就是网站的Public目录，如果指定其他的目录，可以使用basepath属性，如：<import file = "Js.Util.Array" basepath = "./Common"/>
load标签，通过文件方式导入当前项目的公共JS或者CSS。如：<load href = "../Public/Js/Common.js"/> <load href = "../Public/Css/Common.css"/>。还可以在href属性中使用特殊模板标签进行替换，<load href = "__PUBLIC__/Css/Common.css"/>
系统还提供了两个很标签，js和css。用法一样。<js href = "__PUBLIC__/Js/Common.js"/>...
另外还提供了普通标签的方式加载外部的js和css文件。如，
{load: __PUBLIC__/Js/Common.js}
·Volist标签，用于循环的。循环数据集或者多维数组，我们在Action类中向模板变量进行赋值后我们就可以用volist标签进行循环了。我们这里就先说明几种特殊的循环，
1.部分数据循环
<volist name ="list" id = "data" offest = "5" length = "10"/>
{$data.id}{$data.name}
</volist>
2.输出偶数记录,这里的偶数记录的意思是mod的偶数倍，从value的位置开始循环，等于mod*(1,2,3..)倍就可以输出。
<volist name = "list" id = "vo" mod = "2">
<eq name = "mod" value ="1"><$vo.name></eq>
<volist>
3.输出循环变量
<volist name = "list" id = "vo" key = "k">
{$k}.{$vo.name}
</volist>
4.为空的时候输出什么，就是empty = "随意"
如果要使用数组的索引，直接
<volist name = "list" id = "vo">
{$key}.{$vo.name}
</volist>
他有个别名，用法一样，iterate。
·foreach标签，也是循环输出的，
<foreach name = "list" item = "vo">
{$vo.name}
</foreach>
相对于volist来说，它的好处就是简洁加上可以对对象进行遍历输出。
·switch标签。格式：
<switch name = "变量">
<case value = "value1">输出内容1</case>
<case value = "value2">输出内容2</case>
<default />默认情况
</switch>
name属性可以使用函数一击系统变量。别把$带上了。value的值如果说为多个对一个，就用|分割，如<case value = "gif|png|jpg">图像格式</case>
value的值也可为变量。
·比较标签，前面我们也看过比较标签，eq或equal，等于。
用法就是:<比较标签 name="" value = "">内容</比较标签>
有以下集中比较标签：
eq或equal：等于
neq或notequal：不等于
gt：大于   greater than
egt：大于等于
lt:小于       less than
elt：小于等于
heq：恒等于
nheq：不恒等于
还可以和<else/>混合使用，如：
<eq name = "number" value = "5">等于<else/>不等于
·判断一个变量是否在某一个范围内，3标签，in,notin,range,格式：
<in name = "id" value = "1,2,3...">输出内容</in>
还可以借助<else/>
<in name = "id" value = "1,2,3..">输出内容<else/>输出内容</in>
notin与这相同。range的用法是
<range name = "id" value = "1,2,3" type = "in">输出内容</range>
value可以为字符串或数组。
·判断模板变量是否已经赋值了，用present标签。如：
<present name = "name">输出内容</present>
相反的就是notpresent。合并就是再次利用<else/>标签
·empty标签判断模板变量是否为空。用法与上面present标签相同。
·defined标签判断常量是否已经有定义了，同上
·if标签，定义比较复杂的条件判断，格式
<if condition  = "($bane eq 1)OR($name gt 100)">value1
<elseif condition = "$name eq 2" />value2
<else />value3
</if>
只能用eq等等不能用><=.
·标签嵌套，可以嵌套的系统内置标签包括，volist,iterate,switch,if,elseif,else,foreach,compare,present,empty,defined.所有的比较标签都行。最多3层。
·使用php标签也行。第一种直接<php></php>,第二种原生态的，<?php    ?>。很显然，用了这之后上面的就不能用了。不过对php熟悉的用这会好些。
·原样输出，可以使用literal标签来防止模板标签被解释。
·模板注释：{//}{/*  */}
·引入标签库，标签库可无限扩展和增加的，格式<tagLib name = "标签库1，[,标签库2，....]">。如何防止有的标签在几个标签库中都有而导致解析错误呢，如<html:link href= ''>,也可同过配置文件进行加载Html标签库。'TAGLE_PRE_LOAD'=>'html'。cx标签库是系统内置标签库。
·修改定界符，对于{}模板输出的我们已经知道该怎么修改了，
在项目配置文件中增加下面的配置：'TMPL_L_DELIM'=>'<{',
'TMPL_R_DELIM'=>'}>'。而对于<>这种标签，修改是这样的
配置参数：TAGLIB_BEGIN    //标签库标签开始标签 
TAGLIB_END    //标签库标签结束标记

