---
layout: post
title: ThinkPHP    1
date: 2012-09-27 00:00
categories: [ThinkPHP]
tags: [behavior, import, 扩展, autoload, action, apache]
---
·WAMPServer是继承一个集成了Apache、PHP、MySQL的开发套件。


·什么叫类库呢？ThinkPHP的类库包括基类库和应用类库。类库有控制器累，模型类，行为类，Widget类，驱动类。


·基类库：符合ThinkPHP类库规范的系统类库,有ThinkPHP的核心基类库和扩展基类库。核心基类库：Lib目录，核心基类库也就是Think类库。扩展基类库：Extend/Library目录，可以扩展ORG 、Com扩展类库。核心基类库的作用是完成框架的通用性开发而必须的基础类和内置支持类等。


·应用类库：项目中自己定义或者使用的类库，这些类库也是遵循ThinkPHP的命名规范。应用类库目录：项目目录下面的Lib目录。应用类库的应用于，包括Action类库、Model类库或者其他的工具类库。


·类库导入：并没有采用require或者require_once进行导入。包含俩方式：Import显式导入，别名导入。


·import显式导入：其实就相当于require include方法，用法相同。自动检测，不会重复导入。通常我们都是在当前项目里面导入所需的类库文件，所以，我们可以使用下面的方式来简化代码 。就是用@进行替换。
import方法要在当前项目下面导入其他项目的类库，必须保证两个目录平级，否则无法使用。在前面加Other。
按照系统的规则，import方法是无法导入具有点号的类库文件的，因为点号会直接转化成斜线。所以在导入点号的时将点改为#就ok。
如果你要导入的类库文件名的后缀不是class.php而是php，那么可以使用import方法的第三个参数指定后缀。如import("RBAC.AccessDecisionManager",dirname(__FILE__),".php");所以建议以class.php为后缀。


·别名导入：就是替换名字，用array将其组织起来就行。


·系统自动加载，省时间但是容易出问题。因为是按顺序进行加载的，所以并不能保证是真的可以。他是按照这样的顺序的：
行为类  规则1 搜索系统类库目录下面的Behavior目录  
规则2 搜索系统扩展目录下面的Behavior目录  
规则3 搜索应用类库目录下面的Behavior目录  
规则4 如果启用了模式扩展，则搜索模式扩展目录下面的Behavior目录  
模型类  规则1 如果启用分组，则搜索应用类库目录的Model/当前分组 目录  
规则2 搜索应用类库下面的Model目录  
规则3 搜索系统扩展目录下面的Model目录  
控制器类  规则1 如果启用分组，则搜索应用类库目录的Action/当前分组 目录  
规则2 搜索项目类库目录下面的Action目录  
规则3 搜索系统扩展目录下面的Action目录  


·自定义规则自动加载：这种方式需要在项目配置文件中添加自动加载的搜索路径。如'APP_AUTOLOAD_PATH' =>'@.Common,@.Tool'


·URL模式，有四：普通（传统的）,PATHINFO模式、REWRITE模式和兼容模式的URL方式，支持不同的服务器和运行模式的部署。我用的apache服务器。选择第二个即可。


·  编译机制：独创的核心编译和项目的动态编译机制，有效减少OOP开发中文件加载的性能开销。


·昨天这是够气人的，不知道那房东发了什么鬼疯，拉闸了，还拉闸一整天。好像是因为3楼的人交电费少交的原因。一大早就听见他们对骂。哎。。。就这点钱的事情搞成这样，缺不缺德啊。也不晓得是为啥，这几天房东又开始组织跳舞啥的了。无语，害的我把听歌的声音打的嗨大。


·昨天看了一本书，是高中时校长送的。校长送后我只是粗略的看了下，也没理。昨天翻书翻着翻着，突然看见了。叫“九型人格”。里面总结了很多不同类型的人的缺点，以让人弥补自己缺点。明天再说下这本书，实在很经典。