---
layout: post
title: struts 2/通过例子学习
date: 2012-12-25 20:22
categories: [Struts 2]
tags: []
---
第一次学xml，总感觉一些事情很奇怪，比如说我怎么知道我所写的xml文件可以被什么文件所解析呢？还有就是里面的标签说实在的为什么这么定义，这到底又有个什么规范性吗？


现在我什么都不干，就花时间去理解例子中的每一个点。


现在这个例子是一个平常的登录界面，需要处理页面内的信息的话就需要建一个对应的java文件。这里面都会将一个变量private起来，然后再储存从页面来的东西。这里面和php一样也是有验证器的，这个解析器的命名是对应的页面-validation.xml。里面根元素为</validation>，然后就是被验证的元素，<field name="username">，接下来就是是否必须被验证(猜得)，<fileld-validator type="requiredstring">,最后就是验证所填内容是否为空，如<message
 key = "requiredstring">。
表单页面login.jsp->login.java->验证login-validation.xml->struts.xml->all.jsp。


<s:url>标签分别有两个属性value和action。value表示直接跳转到该页面，而action则表示跳转到其值.action。


<s:form>表示<form>，其中的action就相当于html里面的action。
<s:textfield>=<input type = “textfield">name属性=name属性，lable=value。


又一例子，sayhello
分析：<action name="HelloWorld" class="tutorial.HelloWorld">
            <result>HelloWorld.jsp</result>
        </action>
这里面action name，class表示所要执行的action类和其方法。定位用的。result则指这个class运行后所要定位的jsp文件为什么。
<s:property value="name" />，property直接打印出来，value为java文件传过来的。


刚才回过头来看了一下先前的例子，struts-blank，这里面的结构是所有的java文件全部放在一个WEB-INF/src/example中，所有的jsp文件都放在了Webcontent/example中，而有个xml的文件是关于验证的，这个文件是放在了Java Resources/src/example的包中的，这就让我联想到了，一级对应一级及一个对应一个的原则。


除了struts.xml意外还有一个配置文件，那就是properties文件，这个文件的好处就是可以改变属性以满足应用的需求。该文件包含了系列的key-value对象，每个key就是一个Struts2属性，该key对应的value就是一个struts2属性值。只要将该文件放在Web应用的CLASSPATH路径下，Struts 2框架就可以加载该文件。
HelloWorld.message= Struts is up and running ...
requiredstring = ${getText(fieldName)} is required.
password = Password
username = User Name
Missing.message =  This feature is under construction. Please try again in the next interation.
