---
layout: post
title: js
date: 2012-12-06 17:20
categories: [javascript]
tags: []
---
js作用：将短小的代码片段插入HTMl中，将动态文本放入HTML页面中，对时间做出响应，读写HTML元素，验证数据，检测访问者的浏览器，创建cookie。


head部分的javascript在被调用时会执行，而body部分的javascript是在页面载入的时候被执行。


js变量用var语句来声明。


其实初看javascript觉得和php载入html页面时差不多。


警告框：alert("文本"),确认框：confirm("文本"),提示框：prompt("文本"，"默认值")。


js函数是由时间驱动着当它被调用的时候执行的可重复使用的代码块。将脚本编写为函数的时候可避免页面载入时执行该脚本。


js循环，for循环，while循环，for循环和php的foreach一样的。


for ...in遍历数组或者对象的属性。如：for(x in array)


js事件举例：鼠标点击，页面或图像载入，鼠标悬浮于页面的某个热点之上，在表单张选择输入框，确认表单，键盘按键。
onload和onUpload，当用户进入或离开所触发的事件。
onFocus、onBlur、onChange事件通常相互配合来验证表单。
onSubmit用于在提交表单之前验证所有的表单域，是表单的属性。
onMouseOver和onMouseOut用来创建"动态的"按钮。


js字符串：
*计算字符串长度，length。
*为字符串添加样式，big,small,bold粗体,italics斜体,blink闪烁,fixed固定,strike删除线,fontcolor("颜色名"),fontsize("大小"),toLowerCase 全小写toUpperCase全大写,sub中线下面显示 ,sup中线上面显示,link()链接。
*indexOf()方法，是indexOf方法中的参数的第一个字符对应着使用这个方法的字符串的位置。
*match（）字符串中寻找与其参数相同的，如有则返回，无则null。
*replace()，第一个参数为被替换的在/../之间，第二个为替换的。
以上是最基本的，实在不行就http://www.w3school.com.cn/js/jsref_obj_string.asp


js Date日期对象:
返回当日的日期和时间，Date()
getTime()，返回从1970-1-1至今的毫秒数
setFullYear(),设置具体日期
toUTCString(),中国是UTC+8，所以标准的UTC则是北京时间的小时-8。这个方法就是用来转换为UTC。
getDay()，是用来返回所属星期的某一天，返回值是从0星期天-6星期六。可以将其与数组联合显示星期几。


setTimeout() 方法用于在指定的毫秒数后调用函数或计算表达式。


js数组对象：创建数组new，for..in循环输出数组中的元素，合并两个数组concat()，用数组的元素组成字符串join(),数组排序sort。


js逻辑，将非逻辑值转换为逻辑值，创建Boolean对象，new Boolean()。


js算术，round()大约，random()0-1之间的随机数，max()返回俩数谁大，min()相反。


js RegExp对象，用于规定在文本中检索的内容。同样new RegExp("..")
test()方法用来检索字符串中的指定值，返回值为true或者false。
exec()方法用于返回如果有则返回该值，无则null。
compile()用于改变RegExp。


js HTML DOM先放下，HTML DOM 定义了用于 HTML 的一系列标准的对象，以及访问和处理 HTML 文档的标准方法。
通过 DOM，可以访问所有的 HTML 元素，连同它们所包含的文本和属性。可以对其中的内容进行修改和删除，同时也可以创建新的元素。
   