---
layout: post
title: php字符串
date: 2012-07-17 19:23
categories: [php]
tags: [php, apple, join, 语言]
---
·var的作用，php5中的public等同于var。
·折行就是换行
·删除和插入文本<del><insert>
·没有下划线的链接，属性style="text-decoration:none">
·在新窗口打开链接，例：
<base target="_blank" />
<a href="[http://www.w3school.com.cn](http://www.w3school.com.cn)" target="_blank">这个连接</a> 将在新窗口中加载，因为 target 属性被设置为 "_blank"。
·字符串分析 
在某些语言里字符串是作为字符数组处理的，而 php 把字符串作为一种基本的数据类型来处理。因此， php 使用特定的函数对字符串进行分析。
    基本的字符串分析函数： 
    strlen () ：计算字符串的长度
    substr () ：取子串 
    strpos() 和 strrpos(): 计算子字符串出现的位置
    example: 
$str = "hello php world! ";
       echo "<br>";  
       echo substr($str,10,4);
       echo "<br>";  
       echo substr($str,10);
       echo "<br>";  
       echo strpos($str,"l");
       echo "<br>";  
       echo strrpos($str,'l');
       echo "<br>";  
    strpos 方法是取第一个匹配位子， strrpos 方法是取最后一个匹配的位子。而这两个方法需要注意一点：当
    没有查询到特定字符串出现的位置时，函数将返回 FALSE 。因此判断一个字符串中是否含有另外一个子串的正确方法是
    使用恒等 “===” 
    example: 
    if(strpos($str,"w")===false)
    {//...} 
·取字符串偏移 ( 访问字符串中的字符 )  
  一个非常好用的方法那就是使用 {} 括号来取偏移字符 。 
    example: 
    $str= 'this is a book.';
    echo $str{3};//output 's'
    利用这个方法反序排列字符串： 
    $str="this is a book.";
    $len = strlen($str);// 这里前面一直出错，一个错误是因为 $len 前加了个 int
    for($i=$len-1;$i>=0;$i--)
    { 
       echo $str{$i}; 
    } 
·字符串中的分割与连接 
    分隔字符串，可以使用函数 explode () ，该函数有三个参数，第一个参数设置一个分割字符（串）。第二个参数指定所要操作的字符串。第三个参数可选，指定最多将字符串分割为多少子串。该函数返回一个由被分割的子串组成的数组。
连接字符串 implode() 函数
example ： 
    <? php 
        $fruits = array ( 'apple' , 'banana' , 'pear' );
        $tem = join ( "," , $fruits );
        echo $tem ; 
      ?> 
 
  
·字符串的整理 
删除字符串的空白， trim （） . 
       <?php 
       $str = "         sdf" ;
       echo strlen ( $str );
       echo "<br>" ; 
       echo strlen ( trim ( $str ));
      ?> 
trim 删除的是前后空格。 
ltrim 、 rtrim 两个函数也是删除空格，一个删除左边空格，一个删除右边空格。
而且删除的是单字节空格，当这些空格是全角空格这些函数是没有作用的。
