---
layout: post
title: php/1
date: 2012-05-12 18:01
categories: [php]
tags: [file, include, php, java, 服务器]
---
·输出echo，print。
·每行代码以；结束。用于把指令集和分开。
·与java一样//,/* ...*/为注释。
·变量用于储存值，数字，字符串，数组。。。一旦设置可在脚本中重复使用。所有变量以$符号开始。
·命名规则：·必须以字母或下划线“-”开头。·变量名只能包含字母数字字符下划线。·如果变量名由许多单词组成，那么使用下划线进行分割，例如$my_string="abc",或大写$myString。
·并置运算符（.），即将多个字符串绑在一起。
·strlen（）函数用于计算字符串的长度。字符串长度信息常常用在循环或其他函数中。因为那时确定字符串何时结束很重要。
·strpos()用于在字符串中检索一段字符或字符串。注意这里只会返回false或位置（数字）。并且字符串首位置为0.
··和java一样Switch用于执行基于不同条件的不同动作。switch case break.
·数值数组是每一个数字都有其对应的ID，但其如果碰到有具体命名的值的数据时，使用其不好。但通过关联数组，我们可以将具体命名给其设个键，并向其赋值。如$ages=array("Peter"=>32，"Quagmire"=>30,"joe"=>34);总之就像是数字对单词，单词对数字。只是不同之处就是单词得用''引起来。
·循环基本和java相同，while，do while，for（，，），多了个foreach循环，用于遍历数组，即将整个数组的元素赋值给value变量。语法：foreach(array as value){
.....要执行的代码；}
·PHP太强悍了，可以自己创建函数。而且和java中的函数一般无二。也可以返回值。添加参数使其变得更BT。
·PHP中的$_GET和$_POST用于检索表单中的值。在表单访问的是数据库时我们有必要采用服务器端的验证。在服务器验证表单的一种好的方式是把表单传给自己，而不死跳转到不同的页面。这样用户就可以再同一张表单页面得到错误信息。用户也更容易发现错误。
·在使用$_GET方法时，所有的变量名和值都显示在URL上。所以密码肯定不能使用该方法。由于变量显示在URL上，正好可以用收藏夹收藏该页面。
·$_REQUEST变量。$_REQUEST变量包含$_GET，$_POST,$_COOKIE的内容。$_REQUEST变量可用来取得通过GET和POST方式发送的表单数据的结果。
·$_POST变量是一个数组，内容是有HTTP POST方法发送的变量名和值。$_POST变量用于采集method="post"的表单中的值。不过URL上的这个是不可见，并且发送的信息量无限制。
·$_GET与$_POST对比可见其不同点很明显。

·PHP对时间，日期进行格式化。date()函数。d日，m月，Y年。
·添加时间戳：mktime函数。举例mktime（hour,minute,second,month,day,year,is_dst）
·PHP引用文件，服务器引用用于创建多个页面重复使用的函数、页眉、页脚或元素。
include（）函数可获得指定文件中的所有文本，并把文本拷贝到使用include函数的文件中。require（）函数跟他一样，不同之处就是对错误的处理不同。include（）是错误还可执行（警告）。require（）是错误不能执行（致命错误）。推荐require（）。
·PHP文件处理。forpen（）用于在PHP中打开文件。例如：<?php
$file=fopen("welcome.txt","r")
?>前为文件名，后为以哪种模式打开文件。r只读（开头），r++读/写（文件开头）。w只写（打开并清空，文件不存在则新建）。w++读写（打开并清空）。a追加（打开并向末端进行写操作）。a++读/追加（末端写内容，来保持文件内容）。x只写（新建或返回false）。x++读/写。（新建或返回false）。

·fclose（）用于关闭打开的文件。
·feof（）检测是否已达到文件的末端。a，w，x模式文件无法打开。例if（feof（$file））echo "End of file"；
·最好是在打开时写这
<?php
$file=fopen("welcome.txt","r") or exit("Unable to open file!");
?>
·逐行读取文件fgets（）函数，fgetc（）逐字读取。
while (!feof($file)) 
  { 
  echo fgetc($file); 
  }
fclose($file);



