---
layout: post
title: 图形用户界面
date: 2012-03-09 20:51
categories: []
tags: [图形, applet, string, 浏览器, dialog, button]
---
##1.AWT概念
AWT的界面由组件组成，所有的组件都是通过继承Component组件实现。组件主要分两种：容器组件，基本组件。
    基本组件：Button（按钮）、Lable（标签）、TextArea（文本区）、Textfiled(文本框）、List（列表）、Canvas（作图区）、Ssrollbar（滑动条）、Checkbox(核选框)、Choice（选择框）、Menu（菜单）、Mnebar（菜单条）；
    容器组件：窗口组件Window、Diallog、Applet、Frame、Panel。容器组件可以容纳AWT组件，也可以包含在AWT容器中。容器最高父类Container类。
##2.容器类
    AWT中各种可视组件必须放在容器中才能显示，容器可以管理组件大小、位置，即组件布局。常见的容器组件：Applet、Frame、Dialog、Panle。
###3.Applet
   Applet作为一个可视容器组件，运行在Html的浏览器中，它不能独立显示。 Applet的父类是Panel，而Panel是一个不能独立显示的容器，其真正的容器是浏览器。
###4.Frame类
    可以独立显示，对于一个基本的图形化窗口，其可以伸缩，默认布局管理器为BorderLayout。
###5.Dialog类
      也是一个独立容器类，它对应一个大小固定的对话框，通常用来提示用户或让用户输入/输出数据。
###6.Panel类
       不是个独立容器类，但也可以放在另一个Panel中，实现容器嵌套。需要容器嵌套的原因是可以通过这样的方式实现复杂的布局，默认的布局管理器是FlowLayout。
##7.布局管理器
     它的作用是设置大小和位置，控制组件的布局，组件大小和位置是由容器LayoutManager对象决定的。
####    7.1BorderLayout
         BorderLayout的构造函数：
      无间距的BorderLayout（）
      组件间有间距的BorderLayout。BorderLayout（int h，int v）、
          h为水平间距，v为垂直间距
         BorderLayout将版面分成east，west，south，north，center（中间）5区
####    7.2FlowLayout
           FlowLayout的构造函数：
        FlowLayout（）建立一个新的FlowLayout，默认居中对齐，组件间有5个单位的间距。
        FlowLayout（int align）按align的排列方式建立一个新的FlowLayout，组件间距一样。
        FlowLayout（int align，int h，intv）。
        FlowLayout有五种排列方式：CENTER,LEFT,RIGHT,LEADING头，TAILING尾。
        反正FlowLayout组件一个接一个像右排，多了，下一行继续。
        setLayout方法可以将容器类改为FlowLayout（win.setLayout(new FlowLayout)),组件改变的只是位置，大小无变化。
###    7.3GridLayout
              GridLayout的构造函数：
         GridLayout（）一行一列
               GridLayout（int r,intc)r行c列
         GridLayout（int r，int c，int h，int v）。。。。。不解释了
              GridLayout就是把版面分成一个一个的格子。frame.setLayout(new GridLayout(3,2））
###    7.4CardLayout      
###          。。。。。。。。。。；（同上）
                。。。。。。。。。；建立组件间没有水平竖直新的CadLayout。
          。。。。。。（int h，int v)；。。。。。。。。。
          常用方法为                                                                                                                                                                                                  pubic void next（Container
 target)           显示下一种方式 
             pubic void previous(Container target)       显示前一种方式
             pubic void show（Container target，String name)显示指定的方式，name为方式名
              CardLayout是管理一堆卡片，要显示那张，就必须用show（Contain parent,String name）
 
 
 
 
 
 
