---
layout: post
title: php/3
date: 2012-05-14 18:32
categories: [php]
tags: [浏览器, 服务器, url, file, input, cookies]
---
·cookie常用来识别用户的。什么意思呢？打个比方，w3网站，可以在一段时间内记住密码、账号，这下懂了吧。cookie是服务器留在计算机中的小文件，每当同一台计算机通过浏览器请求页面时，它同时发送cookie，通过php，我们可以创建并返回cookie的值。·setcookie是用来创建cookie的，语法setcookie(name,value,expire,path,domain)后面是过期时间。注意，在发送cookie时，会进行URL编码，在取回时会进行自动URL解码（为防止URL编码，我们可以使用setrawcookie()进行设置cookie）
·cookie的设置必须在html标签之前。
·取回cookie的值。联想一下GET是如何接收客户机的参数的值的。$_GET[".."].$_COOKIE[".."].取回并显示在页面。注意：echo $_COOKIE[".."]是显示一个cookie。prin_r($_COOKIE)是显示全部的cookies。通常cookie的显示可以和检查cookie是否设置一起连用。检查是用isset（$_COOKIE[".."]）。if（检查）{显示cookie的值}；else{显示别的}；
·如果浏览器不支持cookie，那么只能通过其他办法了。比如表单里用过的。<html><body><form action="文件的URL" method="post">Name:<input type=text name="name"/ >Age:<input type=text name="age"/><input type="submit"/></form></body></html>.取回的方式和GET差不多。<?php echo $_POST["name"]; echo $_POST["age"];
 ?>
·PHP mail（）函数，语法mail（$to,$subject$message,$headers,paramters(参数)）注意：其中必选参数to，subject，subject。可选其他。
·die（）是一个简单的错误处理，终止脚本。通常与file_exit（路径）(这是一个检查文件或目录是否在)联用。书上是不是有问题啊，打不开。这是为什么呢？百度后才知道，原来是因为只读是在文件的开始，但至少定义了开始（此只是模式）我们还需要定义怎样读。比如fgetc逐字，fgets是逐行。
·自定义的错误处理器。它的语法：
error_function（error_level,error_message,error_file,error_file,error_line,error_context）
·error_level必选，值数（报告错误级别）。
·error_message必选，为用户定义的错误规定错误消息。
·error_file可选，规定错误发生的文件。
·error_line可选,规定错误发生的行号。
·error_context可选，规定一个数组，包含了当前错误发生时在用的每个变量以及它们的值。

·cookie浏览器传给服务器，服务器再将cookie返回，在浏览器上。在限制时间内通过cookie名字就可访问值的值。
·get。URL的参数的值。
·session。在服务器上，更安全。浏览器传参数给服务器，服务器记住了，下次访问除了没有关掉浏览器，就可直接通过参数就可访问参数的值。
