---
layout: post
title: 深度挖掘thinkphp
date: 2012-11-07 23:48
categories: [NEW Thinkphp]
tags: []
---
·thinkphp不同与以前我所做的多入口文件，比如说edit.php,add.php,index,php等等，它是一个单一入口的文件，只有一个index.php的入口文件。url地址一大串，index.php后面的其实都是参数，我首先看得时候确实完全不清楚这个url到底是什么意思，原来后面全部都是参数，而且这个参数是这样的，
?m=moduleName&a=methodName。现在举个例子localhost/ThinkPHP/Example/CURD/index.php/Index/index就是说通过单一入口文件index.php，操作模块Index,所用方法是index方法。如果说Index模块中没有index方法，而url是这样的：../index.php，那么因为默认全部都是index的，但是没有index方法，虽然没有，但是这其实是有的，public function index(){$this->display();}直接进入到了index.html。这其实就是因为无逻辑操作所造成的。所以说当我们看见有的模板没有对应的操作方法时不要惊讶，这其实是由于无逻辑操作而省略掉的。
·display()就是将逻辑层推向表现层。
·当模板文件中的表单中的action为空时，代表action为index。
·模板中有什么不懂的首先看模板指南 
·先来理解下模板指南里面的东西。
1.我们知道assign是对模版变量进行赋值的。那么在模板中使用就是{$name}，模板翻译的结果其实就是<?php echo($name);)?>。这个模板标签就是开始标记{结束标记}。可以通过TMPL_L_DELIM和TMPL_R_DELIM进行修改。注意，修改这是在项目配置文件中进行修改的。'TMPL_L_DELIM'=>'<{','TMPL_R_DELIM'=>'}>'。
2.独有输出变量是不行滴，还需要提供函数的支持。模板变量的函数调用格式为：{$varname|fun1|fun2=arg1,arg2,###}这个的意思就是$varname作为fun1的参数，得到的返回结果再和arg1,arg2一起被fun2当参数。通常来说函数的第一个参数就是前面的变量或者前一个函数使用的结果，如果你的变量并不是函数的第一个参数，需要使用定位符号,比如{$create_time|date="y-m-d",###},其实用php翻译过来就是如此<?php echo (date("y-m-d",$creae_time))
 ?>。还提供了直接调用函数，一个是输出返回值的，格式{:function()}一个是不输出返回值的{_function()}。
3.输出系统变量，系统变量包括server、session、post、get、request、cookie。格式：{$Think.server.script_name}输出$_SERVER变量；{$Think.session.session_id|md5}输出。。。支持输出$_SERVER、$_ENV、$_POST、$_GET、$_REQUEST、$_SESSION、$_COOKIE变量。
输出系统常量：使用$Think.const输出{$Think.const.__self__}或者{$Think.__self__}。
特殊变量：由ThinkPHP系统内部定义的常量。{$Think.version}版本{$Think.now}现在时间{$Think.template|basename}模板页面{$Think.L.DELIM}模板标签其实符号{与前一个L换R}
配置参数：输出项目的配置参数值{$Think.config.db_charset}输出的值和C('db_charset')的返回结果是一样的。
语言参数:{$Think.lang.page_error}输出的值和L('page_error')返回的结果是一样的。
