---
layout: post
title: CURD继续深入
date: 2012-11-09 23:53
categories: [NEW Thinkphp]
tags: []
---
继续理解CURD里面的知识：


·<volist><eq name="key%2" value="1">background:#ECECFF</eq>'></volist>这句话的意思就是说如果键值%2等于一个大于1的自然数就换颜色。


·nl2br函数是php函数，它规定在字符串中的每个新行(\n)之前插入HTML换行符(</br>)。对于这个：{$vo.content|nl2br}，就是说echo nl2br($vo.content)。额，差点理解错误了，这里nl2br的参数必须得是个字符串，我以为是字符串中有\n就会在换的新行的前面加上</br>符号，理解完全错误，搞了半天是在我们写的字符串中，我们换了新行后，然后用nl2br处理后echo出来的结果就是我们的字符串原文。如果没有这个nl2br函数处理，那完蛋了，不换行。


·hightlight_file函数是对文件进行高亮显示。俩参数，file_name和return。return可选，设置为true则本函数返回高亮处理代码。这个函数如果没有设置为true的话，就是直接返回高亮处理后的代码，无需echo。但是如果设置为了ture，那么该函数是返回结果，而没有echo的。


·<script language="JavaScript">
 <!--
function add(){
window.location.href="__URL__/add";
}
function edit(id){
window.location.href="__URL__/edit/id/"+id;
}
function del(id){
ThinkAjax.send('__URL__/delete','ajax=1&id='+id,complete,'result');
}
function complete(data,status){
if (status==1)
{
$('list').removeChild($('div_'+data));
}
}
 //-->
 </script>
对这句话我只是作一些初步的了解，因为里面有一些知识点没学到，以后尽量用这种方式往以后的项目中套下。这是个脚本语言，可以插入html中的。第一个函数是一个添加的函数add()，通过window.location.href来指定用哪个模块的操作方式，触动它时用onClick函数就行了。第二个函数同理，第三个函数是和第四个函数一起用的，用来删除一条数据并且返回这个删除数据后返回的新的页面。当我将$('list').removeChild($('div_'+data))注释起来的时候，我去删除一条记录，但是页面没有返回新的页面出来，这就说明了，这行代码是与新的页面关系很深。这种方法就用几行代码就可搞定，很快捷方便。对应着上面这行代码，下面是这样使用的，注意第一个div的属性的值：
<div id="div_{$vo.id}" class="result" style='font-weight:normal;<eq name="key%2" value="1">background:#ECECFF</eq>'><div style="border-bottom:1px dotted silver">{$vo.title}  [{$vo.email} {$vo.create_time|date='Y-m-d H:i:s',###}] <br/><input type="button" value="编辑"
 class="small button" onClick="edit({$vo.id})"> <input type="button" value="删除" class="small button" onClick="del({$vo.id})"> </div>
发现一个事情，那就是如果不是用韩式ThinkAjax.send而是换用Thinkajax.sendForm的话，我们需要用传递ajax=1。<input type="hidden" name="ajax" value="1">。


· window.setTimeout(fun(){},time)定时的函数，表示在载入时在time时间范围内执行一次fun，仅执行一次。