---
layout: post
title: java面向对象
date: 2012-03-15 23:28
categories: [java, 全属自我理解]
tags: [语言]
---
1.showDate（）方法可以使设置好的马上显示出来。
2.多个方法只要个数或类型不同可正常通过。
3.面向对象三特点：封装、多态、继承，方法的重载中同一个方法名称表现出多种形态。
4.如程序员没有通过规定方法，那还是可以通过变量直接范问类中的变量的。所以对于一些重要的变量，我们需要对其保护，强迫其他人使用时通过我定义的方法进行访问。以避免自己或他人忘记哪些类中的哪些变量不允许改变。
5.java中只要在变量前加private修饰符就可以达到封装目的。加上后，对该变量的直接读取和赋值操作被禁止。只能通过方法进行访问。还有一个好处，如果过要将类中的变量改动，只需修改类就ok。
6.创建对象时的初始化——构造器，它和一般的方法在形式上的不同在于构造器的名称和类的名称一样，并且无返回值。定义完了后我们就可以用newXX类来创建变量了，创建变量时就会执行构造器中的语句。                                      
t变量声明——>year0month0day0                                 默认初始化——>

year2012month3day15构造器的执行
最后再将对象在内存中的地址赋给t（变量赋值）
如MyDate t=new Mydate（2012,3,15）从左向右一步一步执行。
7.一个类中可以有多个构造器来代表不同的初始化过程，因构造器的名字要与类名相同，所以构造器名称相同，与方法重载差不多，叫做构造器重载。必须要用不同的参数来区分构造器。
8.this（）的运用，举例说明，在编写public MyDate（int y，int m，int d）的代码时可能涉及判断年月日是否合法的复杂流程，则在定义public MyDate（int m，int d），public MyDate（int d）等重载的构造器时，还需要把代码重新写一遍，不便于维护和多余。这时可以这样做，在public MyDate（int m，int d）中，只是年份固定，比如年份为2012，其余的可以通过参数传入，因而在该构造器中可以调用第一个构造器，将2012、m、d三个参数传入就可以完成初始化过程。如下面
public MyDate（int y，int m，int day）{          //构造器1
  year=y；month=m；day=d；
}
public MyDate（int m，int d）{            //构造器2
this（2012，m，d）；                         //通过this对第一个构造器进行调用
}
public MyDate（int d）{                      //构造器3
this（2012,3，d）；
}                           
public MyDate（）{                               //构造器4
this（2012，3,15）
}
}
就是这个样
9.当没有定义类的构造器，每个类都有个默认的构造器，不过其不带参数。
10.
方法内部的变量类似其他语言的局部变量，称为局部变量、临时变量或堆栈变量只能在方法内使用，其他方法no方法外的变量类似其他语言的全局变量，称为成员变量、实例变量、域可以被各个方法访问方法参数中类似局部变量变量名只在方法内部有效局部变量需先赋值才能使用其值；而成员变量在创建对象时就默认为0。
11.方法参数的传值中，基本类型只是把值传入，而参考类型的参数传入一个对象，实际上是把对象的地址传入方法。
(1)程序执行时从main（）语句开始执行；
（2）然后继续执行main中余下的语句；需注意，基本类型应传入实际数据值。参数类型传入的是地址。
（3）接着从其他方法开始一句一句执行，属于哪个方法就改变那个里面的。特殊情况：当某种方法里面因执行某语句而创建了一个新对象时，修改的是此方法中的局部变量，使变量指向该对象。运行结束后，内部所有的局部变量和参数变量消失，回到main（）中继续执行。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
