---
layout: post
title: struts2.xml中使用chain和redirectAction这两个类型结果（type-result）时，报检查错误（validation）
date: 2013-03-07 19:06
categories: [Struts 2]
tags: []
---
当在struts.xml中使用chain和redirectAction这两个类型结果的时候，会报检查错误！

Multiple annotations found at this line:
    -
 Undefined actionnamespace
     parameter
    -
 Undefined actionName parameter

相信不少朋友会被这个错误折腾的很难受吧，现在说下解决方案，在百度和google上搜了很久，国外网站也看了下，半天都没找到解决方法，后来无意中在apache的网站上看到了struts2 chain的使用说明，仔细读了一下，就想到了一个办法，或许可以解决，于是就测试了一下，发现问题完全解决了，现在来说下一我的解决方法。

chain结果类型有4个属性，分别是：

    actionName
 (default) - the name of the action that will be chained to

    namespace
 - used to determine which namespace the Action is in that we're chaining. If namespace is null, this defaults to the current namespace

    method
 - used to specify another method on target action to be invoked. If null, this defaults to execute method

    skipActions
 - (optional) the list of comma separated action names for the actions that could be chained to

其中actionName和namespace是必不可少的，否则就会报错。所以我在项目中就写成如下形式：
<package name="struts" extends="struts-default" namespace="/bg">
       <action
 name="login" class="loginAction">
            <result
 type="chain">
                <param
 name="actionName">index</param>
                <param
 name="namespace">/bg</param>
            </result>
        </action>
</package>

但是这么写就有一个问题，我的项目比较简单，不想使用命名空间，于是我就想怎么解决这个问题呢，在看官方文档的时候我发现这么一句话：
A root namespace ("/") is also supported. The root is the namespace when a request directly under the context path is
 received. As with other namespaces, it will fall back to the default ("") namespace if a local action is not found.

于是我就想，用"/"代替"/bg"不就可以解决问题了么。然后就把代码写成如下形式
<package name="struts" extends="struts-default" namespace="/">
       <action
 name="login" class="loginAction">
            <result
 type="chain">
                <param
 name="actionName">index</param>
                <param
 name="namespace">/</param>
            </result>
        </action>
</package>

好了说到这里我想大家也都明白了该怎么解决chain和redirectAction这两个类型结果（type-result）报检查错误（validation）的问题了吧！
有多的不对的地方还请大家多多指教！！