---
layout: post
title: SSH中需要注意的几个问题
date: 2013-04-15 19:10
categories: [SSH, java, eclipse]
tags: [remove, 字符串不相等, for, ActionContext, 序列化]
---
list remove()用法注意，不要正着循环list然后remove，这样会因为索引的改变而出错，改为逆序remove即可。不过，逆序很可能导致一个现象，

如果要替换整个项目中的某个代码，就把这个代码给选中，然后点击search->text->project,如果想换全部项目的这个代码，就text->workspace。快捷键选中代码，ctrl+alt+G。

今天碰见个问题，举例：有个下拉列表在index.jsp中，对应着的action为index.action，这个下拉列表的url的action也是index.action。当我点击其他的下拉列表时，跳到的是index.action?id=XX，这个是没问题的，但是当我点击url为index.action时却不跳到index.action对应着的页面，还是停留在index.action?in=xx上，虽说浏览器上的url为index.action。但是重启后，我再点击url (index.action)，却可以了。
找到问题的原因了，是因为jsp没有传过来id，所以我在action中写的，if(id==null){}也根本就没有包含这种情况，所以会完全没反应。但是对此我又提出了疑问，为什么还会停留在此页面，按理来说，id根本就不存在，而这里的if条件语句很显然是判断id为null和id有值。就算是执行了else里面的语句，但是没传id进去，这里面的代码就构不成一串完整的代码，也会报错。而且我除了if、else里面有list，其他的地方都没有list，根本就传不出去数据，单浏览器上偏偏还就是保留着数据。这个问题想不通。
虽说想不通，但是我也找到解决我问题的办法了，那就是写个默认的list在if和else前面，用来表示在id不存在的情况下也会执行此条sql语句返回list。需要注意的地方就是这个list的命名和if else的命名需要一致。

判断字符串不相等，即if(!xx.equals(x))。

eclipse
在构建项目时注意，数据库应该提前建好。不然tomcat跑的时候会出现问题。
在项目构建后可能会出现红色的感叹后，这表示包问题，需要build path-> configure build path

<T, ID extends Serializable>这个Serializable是实现序列化的标识
序列化是将对象状态转换为可保持或传输的格式的过程。与序列化相对的是反序列化，它将流转换为对象。这两个过程结合起来，可以轻松地存储和传输数据。

 int[] integers = {1， 2， 3， 4};
for (int i : integers) {
    System.out.println(i);/* 依次输出“1”、“2”、“3”、“4” */
}

Object ...objects这种参数定义是在不确定方法参数的情况下的一种多态表现形式。即这个方法可以传递多个参数，这个参数的个数是不确定的。

直接使用ActionContex类的put()方法:
ActionContext.getContext().put("greeting", "欢迎您来到http://www. sunxin.org");
然后在结果页面中，从请求对象中取出greeting属性，如下：
${requestScope.greeting} 或者 <%=request.getAttribute("greeting")%>


