---
layout: post
title: <c:forEach>
date: 2013-04-13 21:00
categories: [Jsp]
tags: []
---
在写完一些interface后要理清一条思路，有哪些类得实现它。


<c:forEach>标签的使用 
2007年03月10日 15:46<c:forEach>标签的使用

在JSP的开发中，迭代是经常要使用到的操作。例如，逐行的显示查询的结果等。在早期的JSP中，通常使用Scriptlets来实现Iterator或者Enumeration对象的迭代输出。现在，通过JSTL的迭代标签可以在很大的程度上简化迭代操作。

         JSTL所支持的迭代标签有两个，分别是<c:forEach>和<c:forTokens>。在这里介绍的是<c:forEach>标签。

         简单点说，<c:forEach>标签的作用就是迭代输出标签内部的内容。它既可以进行固定次数的迭代输出，也可以依据集合中对象的个数来决定迭代的次数。

         <c:forEach>标签的语法定义如下所示。

                  <c:forEach var="name" items="expression" varStatus="name"

                           begin="expression" end="expression" step="expression">

                           body content 

                  </c:forEach>

         <c:forEach>标签具有以下一些属性：

l          var：迭代参数的名称。在迭代体中可以使用的变量的名称，用来表示每一个迭代变量。类型为String。 

l          items：要进行迭代的集合。对于它所支持的类型将在下面进行讲解。 

l          varStatus：迭代变量的名称，用来表示迭代的状态，可以访问到迭代自身的信息。 

l          begin：如果指定了items，那么迭代就从items[begin]开始进行迭代；如果没有指定items，那么就从begin开始迭代。它的类型为整数。

l          end：如果指定了items，那么就在items[end]结束迭代；如果没有指定items，那么就在end结束迭代。它的类型也为整数。

l          step：迭代的步长。 

         <c:forEach>标签的items属性支持Java平台所提供的所有标准集合类型。此外，您可以使用该操作来迭代数组（包括基本类型数组）中的元素。它所支持的集合类型以及迭代的元素如下所示：

l          java.util.Collection：调用iterator()来获得的元素。 

l          java.util.Map：通过java.util.Map.Entry所获得的实例。 

l          java.util.Iterator：迭代器元素。 

l          java.util.Enumeration：枚举元素。 

l          Object实例数组：数组元素。 

l          基本类型值数组：经过包装的数组元素。 

l          用逗号定界的String：分割后的子字符串。 

l          javax.servlet.jsp.jstl.sql.Result：SQL查询所获得的行。 

         不论是对整数还是对集合进行迭代，<c:forEach>的varStatus属性所起的作用相同。和var属性一样，varStatus用于创建限定了作用域的变量（改变量只在当前标签体内起作用）。不过，由varStatus属性命名的变量并不存储当前索引值或当前元素，而是赋予javax.servlet.jsp.jstl.core.LoopTagStatus类的实例。该类包含了一系列的特性，它们描述了迭代的当前状态，如下这些属性的含义如下所示：

l          current：当前这次迭代的（集合中的）项。 

l          index：当前这次迭代从0开始的迭代索引。 

l          count：当前这次迭代从1开始的迭代计数。 

l          first：用来表明当前这轮迭代是否为第一次迭代，该属性为boolean类型。 

l          last：用来表明当前这轮迭代是否为最后一次迭代，该属性为boolean类型。 

l          begin：begin属性的值。 

l          end：end属性的值 

l          step：step属性的值 

下面就来看两个基本的例子，第一个例子是依次输出集合内的元素。 

<c:forEach var="item" items="${contents}" varStatus="status">

         $status.count：${item} 

</c:forEach> 

下面的例子是一个固定次数的迭代，用来输出1到9的平方。 

<c:forEach var="x" begin="1"end="9" step="1"> 

         ${x*x} 

</c:forEach>

java.lang.NoClassDefFoundError: javax/servlet/jsp/jstl/core/LoopTag
意思就是说，javax.servlet.jsp.jstl.core.LoopTag 这个类找不到，有两个原因，一是不存在这个类，二是这个类有重复，也就是存在多个同样的LoopTag类。
针对不存在的情况得下个jstl.jar。
