---
layout: post
title: java静态代理与动态代理
date: 2013-08-13 23:26
categories: [java]
tags: []
---
代理模式
是模式中的一种，其实代理模式是 静态代理。而JDK中的代理是动态代理。
代理模式，有三个组件：抽象主题、真实主题、代理主题。
抽象主题是一个抽象类（被采访者的抽象）；真实主题是实现抽象类的类（具体的某个被采访者）；代理主题内必须有真实主题的引用，（被访问者的具体实现类，该类有具体的某个接口的实现类）。
通过代理主题，可以添加事务管理、日志等等其他逻辑。
它的缺陷：
必须得单独为某个真实主题设置代理主题，而且有的时候为代理主题添加的其他逻辑都是一样的，这样很麻烦。这个时候应寻求动态代理。

动态代理：
接口和实现类之间可以不直接产生联系，而可以在运行期（Runtime）实现动态关联。 
Java Proxy只能代理接口，不能代理类。

Java Proxy功能主要通过java.lang.reflect.Proxy类与java.lang.reflect.InvocationHandler接口实现。
这个动态代理类是程序在运行时通过java的反射机制来生成的。java.lang.reflect 包中的Proxy类和InvocationHandler 接口提供了生成动态代理类的能力。

Proxy类提供了创建动态代理类及其实例的静态方法。
（1）getProxyClass()静态方法负责创建动态代理类，它的完整定义如下：

public static Class<?> getProxyClass(ClassLoader loader, Class<?>[] interfaces) throws IllegalArgumentException

  参数loader 指定动态代理类的类加载器，参数interfaces 指定动态代理类需要实现的所有接口。

（2）newProxyInstance()静态方法负责创建动态代理类的实例，它的完整定义如下：

public static Object newProxyInstance(ClassLoader loader, Class<?>[] interfaces, InvocationHandler handler) throws
    IllegalArgumentException
具体实例，实现Foo接口的动态代理类的实例：

```java
/**** 方式一 ****/
//创建InvocationHandler对象
InvocationHandler handler = new MyInvocationHandler(...);

//创建动态代理类
Class proxyClass = Proxy.getProxyClass(Foo.class.getClassLoader(), new Class[] { Foo.class });

//创建动态代理类的实例
Foo foo = (Foo) proxyClass.getConstructor(new Class[] { InvocationHandler.class }).
  newInstance(new Object[] { handler });

/**** 方式二 ****/
//创建InvocationHandler对象
InvocationHandler handler = new MyInvocationHandler(...);

//直接创建动态代理类的实例
Foo foo = (Foo) Proxy.newProxyInstance(Foo.class.getClassLoader(),new Class[] { Foo.class }, handler);


```

动态代理与静态代理的不同：
静态代理类在运行前就已经产生了的，动态代理类是自动生成的（运行时java反射动态产生的）。
动态代理不需要像静态代理类那样需要单独的为某个实现类创建代理类。






