---
layout: post
title: java命名规范
date: 2013-04-15 10:58
categories: [java]
tags: []
---
定义这个规范的目的是让项目中所有的文档都看起来像一个人写的，增加可读性，减少项目组中因为换人而带来的损失。(这些规范并不是一定要绝对遵守，但是一定要让程序有良好的可读性)
Package 的命名
Package 的名字应该都是由一个小写单词组成。
Class 的命名
Class 的名字必须由[大写](http://www.yesky.com/key/2049/562049.html)字母开头而其他字母都小写的单词组成
Class 变量的命名
　　变量的名字必须用一个小写字母开头。后面的单词用大写字母开头。
Static Final 变量的命名
Static Final 变量的名字应该都大写，并且指出完整含义。
参数的命名
　　参数的名字必须和变量的命名规范一致。
数组的命名
　　数组应该总是用下面的方式来命名:
byte[] buffer;
　　而不是:
byte buffer[];
方法的参数
　　使用有意义的参数命名，如果可能的话，使用和要赋值的字段一样的名字:
SetCounter(int size){
this.size = size;
}
Java 文件样式
　　所有的 Java(*.java) 文件都必须遵守如下的样式规则
版权信息
　　版权信息必须在 java 文件的开头，比如:
/**
* Copyright ?0?3 2000 Shanghai XXX [Co](http://www.yesky.com/key/4303/594303.html). Ltd.
* All right reserved.
*/
　　其他不需要出现在 javadoc 的信息也可以包含在这里。
Package/Imports
package 行要在 import 行之前，import 中标准的包名要在本地的包名之前，而且按照字母顺序排列。如果 import 行中包含了同一个包中的不同子目录，则应该用 * 来处理。
package hotlava.net.stats;
import java.io.*;
import java.util.Observable;
import hotlava.util.Application;
　　这里 java.io.* 使用来代替InputStream and OutputStream 的。
Class
　　接下来的是类的注释，一般是用来解释类的。
/**
* A class representing a set of [packet](http://www.yesky.com/key/4979/4979.html) and byte counters
* It is observable to allow it to be watched, but only
* reports changes when the current set is complete
*/
　　接下来是类定义，包含了在不同的行的 extends 和 implements
public class CounterSet
extends Observable
implements Cloneable
Class Fields
　　接下来是类的成员变量:
/**
* Packet counters
*/
protected int[] packets;
public 的成员变量必须生成文档(JavaDoc)。proceted、private和 package 定义的成员变量如果名字含义明确的话，可以没有注释。
存取方法
　　接下来是类变量的存取的方法。它只是简单的用来将类的变量赋值获取值的话，可以简单的写在一行上。
/**
* Get the counters
* @return an array containing the statistical data. This array has been
* freshly allocated and can be modified by the caller.
*/
public int[] getPackets() { return copyArray(packets, offset); }
public int[] getBytes() { return copyArray(bytes, offset); }
public int[] getPackets() { return packets; }
public void setPackets(int[] packets) { this.packets = packets; }
　　其它的方法不要写在一行上
构造函数
　　接下来是构造函数，它应该用递增的方式写(比如:参数多的写在后面)。
访问类型 ("public", "private" 等.) 和 任何 "static", "final" 或 "synchronized" 应该在一行中，并且方法和参数另写一行，这样可以使方法和参数更易读。
public
CounterSet(int size){
this.size = size;
}
克隆方法
　　如果这个类是可以被克隆的，那么下一步就是 clone 方法:
public
Object clone() {
try {
CounterSet obj = (CounterSet)super.clone();
obj.packets = (int[])packets.clone();
obj.size = size;
return obj;
}catch(CloneNotSupportedException e) {
throw new InternalError("Unexpected CloneNotSUpportedException: " + e.getMessage());
}
}
类方法
　　下面开始写类的方法:
/**
* Set the packet counters
* (such as when restoring from a database)
*/
protected final
void setArray(int[] r1, int[] r2, int[] r3, int[] r4)
throws IllegalArgumentException
{
//
// Ensure the arrays are of equal size
//
if (r1.length != r2.length || r1.length != r3.length || r1.length != r4.length)
throw new IllegalArgumentException("Arrays must be of the same size");
System.arraycopy(r1, 0, r3, 0, r1.length);
System.arraycopy(r2, 0, r4, 0, r1.length);
}
toString 方法
　　无论如何，每一个类都应该定义 toString 方法:
public
String toString() {
String retval = "CounterSet: ";
for (int i = 0; i < data.length(); i++) {
retval += data.bytes.toString();
retval += data.packets.toString();
}
return retval;
}
}
main 方法
　　如果main(String[]) 方法已经定义了, 那么它应该写在类的底部.
代码编写格式
代码样式
　　代码应该用 unix 的格式，而不是 windows 的(比如:回车变成回车+换行)
文档化
必须用 javadoc 来为类生成文档。不仅因为它是标准，这也是被各种 java 编译器都认可的方法。使用 @author 标记是不被推荐的，因为代码不应该是被个人拥有的。
缩进
缩进应该是每行2个空格. 不要在源文件中保存Tab字符. 在使用不同的源代码管理工具时Tab字符将因为用户设置的不同而扩展为不同的宽度.
如果你使用 UltrEdit 作为你的 Java 源代码编辑器的话，你可以通过如下操作来禁止保存Tab字符, 方法是通过 UltrEdit中先设定 Tab 使用的长度室2个空格，然后用 [Format](http://www.yesky.com/key/4780/534780.html)|Tabs to Spaces 菜单将 Tab 转换为空格。
页宽
页宽应该设置为80字符. 源代码一般不会超过这个宽度, 并导致无法完整显示, 但这一设置也可以灵活调整. 在任何情况下, 超长的语句应该在一个逗号或者一个操作符后折行. 一条语句折行后, 应该比原来的语句再缩进2个字符.
{} 对
{} 中的语句应该单独作为一行. 例如, 下面的第1行是错误的, 第2行是正确的:
if (i>0) { i ++ }; // 错误, { 和 } 在同一行
if (i>0) {
i ++
}; // 正确, { 单独作为一行
} 语句永远单独作为一行.
　　如果 } 语句应该缩进到与其相对应的 { 那一行相对齐的位置。
括号
左括号和后一个字符之间不应该出现空格, 同样, 右括号和前一个字符之间也不应该出现空格. 下面的例子说明括号和空格的错误及正确使用:
CallProc( AParameter ); // 错误
CallProc(AParameter); // 正确
不要在语句中使用无意义的括号. 括号只应该为达到某种目的而出现在源代码中。下面的例子说明错误和正确的用法:
if ((I) = 42) { // 错误 - 括号毫无意义
if (I == 42) or (J == 42) then // 正确 - 的确需要括号


