---
layout: post
title: struts 2标签全套
date: 2013-01-27 06:35
categories: [java, Struts 2]
tags: []
---
#### a 
a标签创建一个HTML超链接，等价于HTML 的<a href=""....
示范代码：
<s:a href="login.action">登陆</s:a>

####action 
使用action标签 可以允许在JSP页面中直接调用Action。
范例如下：
<s: action name="tag2" executeResult="false" />

####actionerror 
这个标签负责输出错误信息到客户端。
示范代码：
Action代码如下：
public String execute()
{
addActionError("第一条错误消息！");
addActionError("第二条错误消息！");
return SUCCESS;
}....
JSP中：<s:actionerror/>

####actionmessage 
这个标签负责输出提示信息到客户端，例子如下：Action代码如下：
public String execute()
{
addActionMessage("第一条普通消息！");
addActionMessage("第二条普通消息！");
return SUCCESS;
}
JSP：<s:actionmessage />

####append 
用来做iterator标签的辅助，将不同iterator中的内容合在一个iterator中。
例子：
<s:append id="myAppendIterator">
<s:param value="%{myList1}" />
<s:param value="%{myList2}" />
<s:param value="%{myList3}" />
</s:append>
<s:iterator value="%{#myAppendIterator}">
<s:property />
</s:iterator>

####bean 
bean标签 用于创建一个JavaBean的实例。
示范样例：
<s:bean name="lee.Person" id=“p”>
<!--使用Param标签为lee。Person类的实例传入参数-->
<s:param name="name" value="'yeeku'"/>
<s:param name="age" value="29"/>
</s:bean>
[更多 bean 信息](http://www.web-tag.net/483ca2801b061221.htm)
####checkbox 
checkbox标签输出一个HTML复选框，等价于HTML代码：<input type="checkbox" .../>。
示范代码：
<s:checkbox label="性别" name="user.sex" value="true" fieldValue="dddd"/>

checkboxlist
####

标签输出一个复选框。
示范代码:
<s:form>
<s:checkboxlist name="interest" list="{'足球','篮球','排球','游泳'}" label="兴趣爱好"/>
</s:form>

####combobox 
combobox标签生成一个单行文本框和下拉列表框的结合。
示范代码：
<s:combobox label="请选择您喜欢的图书" theme="css_xhtml" labelposition="top"
list="{'Spring2.0' , 'J2EE' , 'Ajax'}"
size="20" maxlength="20" name="book"/>

####conponent 
conponent标签用于使用自定义标签。因为使用自定义组件还是基于主题，模板管理的，因此在使用component标签，常常需要指定如下3个属性：
theme：自定义组件所使用的主题，默认使用xhtml主题。
templateDir：指定自定义组件的主题目录，默认使用系统的主题目录，即template目录。
template：指定自定义组件所使用的模板。
示范代码：
<s:component template="mytemplate.jsp">
<s:param name="list" value="{'Spring2.0' , 'J2EE' , 'Ajax'}" />
</s:component>

####date 
date标签 用于格式化输入一个日期，还可以计算指定日期和当前时刻之间的时差。
示范代码：
<s:date name="#attr.now" format="dd/MM/yyyy" nice=“true”/>

####datetimepicker 
datetimepicker标签就是生成一个有日期控件的文本输入框。它有一个前提就是要在<head></head>内加一个"<s:head theme="ajax" />"，然后可以在form内加上该标签。
示范代码：
<s:datetimepicker name="user.birthday" label="出生日期" value="%{'2008-9-20'}"/>

####debug 
debug标签主要用于辅助测试，它在页面上生成一个超链接，通过该链接可以查看ValueStack和Stack Context 中的所有值信息。
使用debug标签只有一个id属性，这个属性仅仅是该元素一个引用id。
在页面上增加<s:debug/>标签，通过debug标签，可以看的系统中ValueStack离得全部信息，并可以看到Stack Context中的属性。
<s:debug></s:debug>
//直接在jsp页面上面添加这样的标签，就可以生产一个查看debug信息的链接

示范代码：####div 
div是struts2 ajax中最基础的标签，其他的标签均和div有关系。div的最大的用途就是可以异步的更新div中的内容。这里写一些div基本的应用，其他的等写别的标签的时候再写。
示范代码：
<s:div href="%{url}">Initial Content</sx:div> 
<!--最简单的例子，从指定的url获取信息更新自己的内容-->
####doubleselect 
doubleselect标签输出关联的两个HTML列表框，产生联动效果。
<s:doubleselect
label="请选择所在省市" name="province" list="provinces" listKey="id"
listValue="name" doubleList="cities"
doubleListKey="id" doubleListValue="name"
doubleName="city" headerKey="-1"
headerValue="--- 请选择 ---"
emptyOption="true" />
####else 
else标签用来控制基本的条件处理流程，通常和if、elseif标签连用。
例子
<s:if test="%{false}">
<div>Will Not Be Executed</div>
</s:if>
<s:elseif test="%{true}">
<div>Will Be Executed</div>
</s:elseif>
<s:else>
<div>Will Not Be Executed</div>
</s:else>

####elseif 
elseif标签用来控制基本的条件处理流程，通常和if标签连用。
例子
<s:if test="%{false}">
...</s:if>
<s:elseif test="%{true}">
<div>Will Be Executed</div>
</s:elseif>
<s:else>
...</s:else>

####fielderror 
fielderror标签输出action的fieldErrors属性保存的字段错误，fieldErrors是一个map类型的属性。
示范代码：
<s:fielderror/>

####file 
file标签输出一个HTML文件选择框，等价于html代码：<input type="file" .../>。
示范代码：
<s:file name="uploadfile" accept="text/*" />
<s:file name="uploadfile" accept="text/html,text/plain" />

####form 
form标签输出一个HTML from例子：
<s:form action="exampleSubmit" method="post" enctype="multipart/form-data">
<s:submit />
<s:reset />
</s:form>
可以上传文件的form。

####generator 
使用generator标签可以将指定字符串按指定分隔符分成多个子串，临时生成的多个子串可以使用iterator标签来迭代输出。可以这样理解：generator将一个字符串转化成一个集合。在该标签的标签体内，整个临时生成的集合将位于ValueStack的顶端，蛋一旦该标签结束，该集合将被移出ValueStack。

####head 
head标签主要用于成生HTML主要页面的HEAD部分。国为有些主题需要包含特定的CSS和javascript代码，而该标签则用于生成对这此CSS和javaScript代码的引用。
示范代码：
<head>
<title>page 1</title>
<s:head/>
</head>

####hidden 
hidden标签输出一个HTML隐藏表单元素，等价于HTML代码：<input type="hidden" .../>。
在xhtml主题下，hidden标签与其他的标签不一样，hidden标签并不输出表行。xhtml主题直接从simple主题继承了
hidden.ftl模板。
示范代码：
<s:hidden name="id" value="s"/>

####i18n 
该标签用于加载资源包到值堆栈。它可以允许text标志访问任何资源包的信息，而不只当前action相关联的资源包。
示范代码：
<s:i18n name="ApplicationMessages">
<s:text name="HelloWorld" />
</s:i18n>

####if 
If标签用来控制基本的条件处理流程，通常和else标签或者elseif标签连用。
例子：
<s:if test="%{false}">
<div>Will Not Be Executed</div>
</s:if>

####include 
include标签 用于将一个JSP页面，或者一个Servlet包含到本页面中。
示范代码：
<h2>使用s:include标签来包含目标页面</h2>
<s:include value="include-file.jsp"/>
<!--使用include标签来包含其他页面，并且传入参数-->
<s:include value="include-file.jsp">
<s:param name="author" value="'yeeku'" />
</s:include>

####inputtransferselect 
获取form的一个输入
####iterator 
迭代处理一个java.util.Connection或者java.util.Iterator对象
例子：
<s:iterator value="users" status="userStatus">
<s:property value="fullName" />
<s:if test="!#userStatus.last">,</s:if>
</s:iterator>

####label 
xhtml主题下的label 标签输出两个 HTML的label标签（simple主题下的label标签只输出一个HTML label标签）。分别位于一行的两列，左列的label标签器提示作用，右列的label标签用于显示只读的action属性数据。
示范代码：
<s:label label="用户名" name="user.username"/>

####merge 
合并遍历集合出来的值,与<s:append>标签用法相似。
例子：
<s:merge id="list">
<s:param value="#request.list1"/>
<s:param value="#request.list2"/>
<s:param value="#request.list3"/>
<s:param value="#request.list4"/>
</s:merge>
<s:iterator value="%{list}">
<s:property/><br>
</s:iterator>

####optgroup 
optgroup标签用于生成一个下拉列表框的选项组，因此，该标签必须放在<s:select>标签中使用，一个下拉列表框中可以包含多个选项组，因此可以在一个<s:select>标签中使用多个<s:optgroup>标签。
<s:select label="选择您喜欢的图书" name="book" list="#{'Spring2.0':'李刚','J2EE':'李','Ajax宝典':'李'}"
listKey="value" listValue="key">
<s:optgroup label="Rod Johnson"
list="#{'Expert One-on-One J2EE Design and Development':'Johnson'}"
listKey="value"
listValue="key"/>
<s:optgroup label="David Flanagan"
list="#{'JavaScript: The Definitive Guide':'David'}"
listKey="value"
listValue="key"/>
</s:select>

####optiontransferselect 
optiontransferselect标签创建一个选项转移列表组建，它由两个<select>标签以及它们之间的用于将选项在两个<select>之间相互移动的按钮组成。表单提交时，将提交两个列表框中选中的选项。
示范代码：
<s:optiontransferselect
label="最喜爱的图书"
name="javaBook"
list="{'《Java Web开发详解》', '《Struts 2深入详解》', '《Java快速入门》'}"
doubleName="cBook"
doubleList="{'《VC++深入详解》', '《C++ Primer》', '《C++程序设计语言》'}"/>
####param 
param标签 主要用于为其他标签提供参数
用法：
<param name="color" value="blue" />
这里color参数的值是，blue对象的值----如果blue对象不存在，则color为null。

####password 
<s:password>标签类同于HTML的<input type=”password” …>，其name和label类同于<s:textfield>
例子：
<s:[]()password name="password" label="密码"/>

####property 
property标签用于输出值栈中的对象的属性值，使用value属性来指定要输出的对象属性，如果没有指定value属性，那么默认输出栈顶对象。例子：
<s:property value="username" default="游客"/>
取出栈顶对象（通常是action）的username 属性并输出，如果没有找到username属性，那么输出“游客”。

####push 
push标签用于将某个值放到ValueStack的栈顶，可以跟简单的访问该值。
示范样例：
<s:bean name="lee.Person" id="p">
<s:param name="age" value="29"/>
</s:bean>
<s:push value="#p">
<s:property value="name"/>
<s:propery value="age"/>
</s:push>

####radio 
radio标签的用法与checkboxlist的用法几乎完全相同，一样可以指定label, list, listKey, listValue等属性。
示范代码：
<s:radio name="c" label="请选择您喜欢的图书" labelposition="top"
list="#bs.books"
listKey="author"
listValue="name"/>

####reset 
reset标签输出一个重置按钮。

示范代码：
<s:reset value="重置"></s:reset><s:reset type="button" label="重置"></s:reset>

####select 
s:select 标签输出一个下拉列表框，相当于HTML代码中的<select/>
示范代码：
<s:form>
<s:select label="最高学历" name="education" list="{'高中','大学','硕士','博士'}"/>
</s:form>

####set 
set标签是将某个值放到指定范围内， 比如说 student.teacher.parent.age 每次访问这个属性不仅性能低，而且代码可读性很差，为了解决这个问题，可以将这个值设置为一个新值，并且放入指定范围内。
使用示范：
<s:set value="#p" name="test"/>
<s:property value="#test.name"/> <br>
<s:property value="#test.age"/> <br>
####sort 
对一个可以迭代的对象进行排序操作。
<s:sort comparator="myComparator" source="myList">
<s:iterator>
<!-- do something with each sorted elements -->
<s:property value="..." />
</s:iterator>
</s:sort>

####submit 
Submit标签输出一个按钮，submit标签和form标签使用可以提供异步表单提交功能。Submit标签可以输出以下三种类型的提交按钮：
Input： 等价于 HTML代码<input type=”submit”>
Image： 等价于 HTML代码 <input type="image">
Button：<button type="submit"></button>

示范代码：
<s:submit value="登陆"></s:submit>

####subset 
递归iterator的一部分。
例子：
<s:subset source="myList">
<s:iterator>
<s:property />
</s:iterator>
</s:subset>

####tabbedPanel 
<s:tabbedPanel>标签，用来在HTML页面中生成类似于Windows程序的Tab页，从而可以在有限的空间中放置更多的内容。tabbedPanel标签生成的Tab页的内容可以是静态的，也可以是动态的。
示范代码：
<s:tabbedPanel id="tp1" closeButton="pane" theme="ajax" doLayout="true" selectedTab="second" labelposition="left">
<s:div id="first" label="第一个div" theme="ajax">
静态的DIV
</s:div>
<s:div name="second" label="第二个div" theme="ajax" href="%{T}" updateFreq="6000" delay="3000">
3:每六秒钟刷新一次，但有三秒延迟
</s:div>
</s:tabbedPanel>
####text 
用于输出国际化消息，和i18n结合使用。
示范代码：
<s:i18n name="ApplicationMessages">
<s:text name="HelloWorld" />
</s:i18n>

####textarea 
Textarea标签输出一个HTML多行文本输入控件，等价于HTML代码：<textarea />

示范代码：
<s:textarea name="personal" cols="10" rows="5" label="个人简历"></s:textarea>
####textfield 
Textfield标签输出一个HTML单行文本输入控件，等价于HTML代码<input type="text">

示范代码：
<s:form action="register" method="post">
<s:textfield name="username" label="用户名"></s:textfield>
</s:form>

####token 
token标签是用于防止多次提交的标签。避免了刷新页面时多次提交，如果需要该标签起作用，则应该在Struts2的配置文件中启用TokenInterceptor拦截器或TokenSessionStoreInterceptor拦截器。
示范代码：
<s:form>
<s:token/>
</s:form>

####tree 
tree和treenode标签可以在页面生成一个树形结构，其中tree生成一个树形结构，treenode生成一个树节点。
示范代码：
<s:tree label="图书" id="book" theme="ajax"
showRootGrid="true" showGrid="true" treeSelectedTopic="treeSelected">
<s:treenode theme="ajax" label="David" id="David">
<s:treenode theme="ajax" label="JavaScript: The Definitive Guide" id="javascript"/>
</s:treenode>
</s:tree>

####treenode 
tree和treenode标签可以在页面生成一个树形结构，其中tree生成一个树形结构，treenode生成一个树节点。
示范代码：
<s:tree label="图书" id="book" theme="ajax"
showRootGrid="true" showGrid="true" treeSelectedTopic="treeSelected">
<s:treenode theme="ajax" label="David" id="David">
<s:treenode theme="ajax" label="JavaScript: The Definitive Guide" id="javascript"/>
</s:treenode>
</s:tree>

####updownselect 
updownselect标签创建一个带有上下移动的按钮的列表框，可以通过上下移动按钮来调整列表框的选项的位置。
示范代码：
<s:updownselect name="a" label="请选择您喜欢的图书" labelposition="top"
moveUpLabel="向上移动"
list="{'Spring2.0宝典' , '轻量级J2EE企业应用实战' , 'JavaScript: The Definitive Guide'}"/>
####url 
url标签 用于生成一个URL地址，可以通过param向url标签指定参数，从而指定URL发送请求参数。示范代码：
指定action属性，且使用param传入参数的形式
<s:url action="showbook">
<s:param name="author" value="'yeeku'">
</s:url>

