---
layout: post
title: 各种服务器+Servlet+过滤器+监听器+项目工作原理
date: 2013-08-18 01:05
categories: [札记, Spring, servlet, tomcat]
tags: []
---
服务器：强调服务，提供某种服务的机器。
WEB服务器：提供为用户的请求给出响应的服务的机器
数据库服务器：提供给用户进行增删改查数据的服务的机器
......
WEB服务器时怎样具体的提供服务的呢?
这就涉及到HTTP协议，它是WEB服务器工作的前提，HTTP提供了用户将要访问的域名、端口、参数、cookie等。
端口，一台服务器上有多个连接口，是用作不同的用途，比如tomcat，用8080端口；mysql，用3306端口。每种端口都有其特殊的意义。
可以对端口进行监听

数据库服务器：
谈到它就得谈到权限。
比如blog，自己登陆进去了后可以对自己的文章可以进行CURD操作，而别人查找你的blog，只能read和写评论。
这里面就涉及到权限问题着在。
再谈数据库中的，有个数据库的表，如果想A只能操作A1表，那么就给A设置权限，只能让它管理A1表。这个给A设置权限的对象就是它的上一级权限管理者，这个权限管理者上一级也可能会存在多个权限管理者。

Tomcat服务器：
是一个Servlet/JSP容器，Servlet是客户端和服务器端的中间件，它是桥梁。
它的工作原理是这样的，客户端的一条请求过来了，servlet容器会创建创建ServletRequest和ServletResponse对象，其中前者封装了请求信息，然后Servlet容器再将两个对象传给所请求的Servlet，Servlet再将处理的结果封装到ServletResponse中去，Servlet容器再传给客户端。

过滤器的主要作用

1，任何系统或网站都要判断用户是否登录。

2，网络聊天系统或论坛，功能是过滤非法文字

3，统一解决编码

(2)怎么创建一个过滤器：
 
1，生成一个普通的class类，实现Filter接口(javax.servlet.Filter;)。

2，重写接口里面的三个方法：init，doFilter，destroy。

3，然后在web.xml配置过滤器。

监听器的作用：自动执行一些操作。

三种servlet监听器:
 
对request的监听。对session的监听。对application的监听。

怎么创建一个session监听器：

1，生成一个普通的class类，如果是对session的监听，则实现HttpSessionListener。

2，然后重写里面的五个方法:

需要清楚明白的一点就是listener是在容器初始化的时候就执行的，filter与servlet则是filter先进行过滤，然后再进入servlet中。

项目运行原理：
启动，初始化
怎么初始化：
数据库连接
初始化Bean，这个是由spring来完成的，方式：
spring的依赖注入，在没有spring的依赖注入之前，我们以前都得new一个对象，然后再来引用这个对象；而有了它之后，这些工作都交给spring来完成了。bean就是一个对象，比如说<bean id = "indexService" class = "aaaImp.class"><property name = "indexDao" ref = "indexDao"></bean>而在aaaImpl.class中我们是这样的，private IndexService indexService;get、set方法省略。。。
这个意思就是：spring在初始化bean的时候已经new好了aaaImpl类的对象，此对象名字叫做indexService，这个对象中有属性，名字叫indexDao，这个属性的值通过set方法来设置，set的参数就拿这个例子来说是后面ref的值（当然这个是个对象）。依次依次就是这样的。
