---
layout: post
title: Spring事务管理
date: 2013-03-25 03:15
categories: [Spring]
tags: []
---
编程式：编程式事务管理可以清楚地控制事务边界，也就是让您自行实现事务开始时间、撤销操作的时机、结束时间等。实现了事务控制细粒化。
声明式事务管理：大多数情况下，事务并不需要细粒度控制，而是采用声明式的事务管理，好处是Spring事务管理的相关API可以不用介入程序之中，从对象角度来看，它并不知道自己被纳入到事务管理之中，在不需要事务管理的时候，修改配置文件即可移去事务管理服务。
目的：为不同的事务实现提供了一致的编程模型。
TransactionDefinition接口的实例定义了事务的隔离程度（Isolation level）、传播行为（Propagation behavior）、超时（Timeout）、只读（Read-only)等。TransactionStatus代表着一个新的事务发起或已经存在的事务，您可以通过它来控制事务的执行或调查的状态。
PlatformTransationManager接口有许多具体的事务实现类，例如DataSourceTransactionManager、HibernateTransactionManager、JdoTransactionManager、JtaTransactionManager。

TransactionException是Unchecked Exception。事务的失败通常是致命错误，但Spring不会强迫您一定要处理，而是让您自行选择时候捕获异常。

如果是编程式事务管理：

org.springframework.transaction.support.TransactionTemplate类建立之前必须得实现PlateformTransactionManager的实例，这里用的是org.springframework.orm.hibernate3.HibernateTransactionManager类来建立实例。TransactionTemplate必须设置传播行为、并且使用Callback对象来执行事务，在发生错误后背catch。理解这些东西首先必须得理解上面的那些东西。

Spring声明式事务管理依赖其AOP来完成，好处：事务管理不能侵入所开发的组件，也就是说DAO对象不会意识到正在事务管理中。这样做正符合了事务管理处于系统层面的服务，而不是业务逻辑的一部分，如果想改变事务管理，就改变配置文件即可。
还有些记得AOP，面向切面，代理机制。将与业务逻辑无关的东西都给移除来，做成一个服务对象。

这样我们就能将事务给设计成一个服务对象了。

一个简单的方法假如事务管理服务就是用TransactionProxyFactoryBean，指定介入的事务管理及其方法。修改配置文件即可
这里我们拿JDBC来为例，TransactionProxyFactoryBean需要一个TransactionManager，由于是JDBC，所以就用DataSourceTransactionManager，TransactionProxyFactoryBean就作为代理对象，“target”属性指定代理对象，这样事务管理会自动的介入指定的方法前后。这里有个”transactionAttributes“属性，里面可以写方法名称，这些方法就规定了纳入事务管理中。如果在方法执行过程中错误，则自动撤回所有操作，否则正常提交。这里还可以指定某个异常发生时，事务怎样操作。如PROPAGATION_REQUIRED（表示在目前的事务中执行操作，不存在就建个新的）,readOnly（只读）,-MyCheckedException（有+也有-,-表示发生则撤销，+表示发生异常时立即提交）。

而Hibernate声名管理基本模式和JDBC是一样的。一样可以用tx、aop标签。

这里我们再来回顾事务的概念：事务是一组原子操作的工作原子，拿数据库存取的实例来说，就是一组SQL指定，这一组SQL指令必须全部执行成功，如果某个原因没有执行成功，那么撤销所执行过的所有SQL指令。并且还有一致性（前后一致），持久性。而编程式事务管理是让您自行实现事务开始时间、撤销操作的时机、结束时间，以细粒化来对事务进行控制。声明式事务管理，是自动生成的，可移除事务管理服务。
   