---
layout: post
title: 多对多
date: 2013-06-02 17:53
categories: [JPA, Hibernate, SSH]
tags: []
---
分类和文章的关系，一篇文章可对应多种分类，一种分类可对应多篇文章。所以有时在不强求的情况下也可认定为是多对多的关系。

先得弄懂多对多怎么用，然后弄懂jsp中多选框怎么用
多对多，1相当于两个一对多，各自获取对方数据，2有维护端和被维护端。
语法：
维护端
 @ManyToMany
    @JoinTable(name="CUST_PHONE",
        joinColumns=
            @JoinColumn(name="CUST_ID", referencedColumnName="ID"),
        inverseJoinColumns=
            @JoinColumn(name="PHONE_ID", referencedColumnName="ID")
        )
public SetgetPhones() { return phones; } 
被维护端
@ManyToMany(mappedBy="phones") public SetgetCustomers() { return customers; }
注意点：被维护端的mappedBy是对应维护端的phones集合。

Jsp多选问题：
多选框设定name后，再在action中设定数组来获取它。

多对多疑难点：在action中已经通过数组获取了分类，但是怎么样才能存进数组，并且保证一个文章里有多个分类，并且能够通过多对多方式获取到这么多的文章呢？这个关系也确实可以通过建了一个关联表来获取得到，但是怎么样存这些数据到这个关联表里面呢？突破点在这里。
一般情况下多对多都是主键关联的。现在就针对此。
多对多的语法上面有，需要设置JoinColumn和InverseJoinColumn，最好是按照上面来套，其实上面语言就是用来建个表，然后这个表用来做中间表与其他两表相练习。另外两个表与中间表的关系就是一对多的。但是与一对多不同的是，我们不需要建实体类，并且不用自己建这个表。更不同的在这里，在一对多中，比如，一方JoinCloum (name = 'classificationId')private List<Classification> classification;，多方是id与其关联，这时只需要设置classificationId的值就可以了，当然这个classificationId又要被private Integer classificationId，上面JoinColumn时就只需要把updateable和insertable设置为false就可以了。这样一对多的目的就达到了。
但是多对多，比如，维护端
@ManyToMany
    @JoinTable(name="content_classification",
        joinColumns=
            @JoinColumn(name="content_id",referencedColumnName = "id"),
        inverseJoinColumns=
            @JoinColumn(name="classification_id",referencedColumnName = "id")
        )
private List<Classification> theClassification2;
被维护端
@ManyToMany(mappedBy)
private List<Content> contentList2;
在存的时候必须得设置这些list，不然就相当于没有关联。如content.setTheClassification2(classificationSet);
indexService.add(content);
同理，被维护端一样。
然后如果需要修改，则与其他字段一样，set它就行了。
所以，多对多可以这样想，实体类配置好，list与字段同等对待。
