---
layout: post
title: mvn多模块实例
date: 2014-12-23 23:07
categories: [maven]
tags: []
---
1.首先建一个maven项目
mvn archetype:create -DgroupId=com.emailsys -DartifactId=platform
修改pom文件，将<package>改为<packaging>pom</packaging>
接着删除src文件

2.创建子模块
mvn archetype:create -DgroupId=com.emailsys -DartifactId=entity
可以看见platform文件夹下的pom文件中多了一个：
<modules>
    <module>entity</module>
  </modules>
这表示这个里面有模块entity，模块创建成功；
同样的，可以创建：
mvn archetype:create -DgroupId=com.emailsys -DartifactId=service
.................................................................................................uitl

最后mvn eclipse:eclipse

注意：为了防止依赖的包出现问题，一般都用
##dependencyManagement
Maven 使用dependencyManagement 元素来提供了一种管理依赖版本号的方式。通常会在一个组织或者项目的最顶层的父POM 中看到dependencyManagement 元素。使用pom.xml 中的dependencyManagement 元素能让
所有在子项目中引用一个依赖而不用显式的列出版本号。Maven 会沿着父子层次向上走，直到找到一个拥有dependencyManagement 元素的项目，然后它就会使用在这个dependencyManagement 元素中指定的版本号。
例如在父项目里：


```html
<dependencyManagement>
<dependencies>
<dependency>
<groupId>mysql</groupId>
<artifactId>mysql-connector-java</artifactId>
<version>5.1.2</version>
</dependency>
...
<dependencies>
</dependencyManagement>
```

然后在子项目里就可以添加mysql-connector时可以不指定版本号，例如：

```html
<dependencies>
<dependency>
<groupId>mysql</groupId>
<artifactId>mysql-connector-java</artifactId>
</dependency>
</dependencies>
```
##相对于dependencyManagement，所有声明在dependencies里的依赖都会自动引入，并默认被所有的子项目继承。

##pluginManagement
 是一个道理

另外就是依赖，其实可以依赖，项目和项目之间的依赖。比如controller依赖entity。
这时就可以用maven进行操作。
如：
controller的pom.xml


```html
<?xml version="1.0"?>
<project xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd" xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0"
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">
  <modelVersion>4.0.0</modelVersion>
  <parent>
    <groupId>com.emailsys</groupId>
    <artifactId>platform2</artifactId>
    <version>1.0-SNAPSHOT</version>
  </parent>
  <groupId>com.emailsys</groupId>
  <artifactId>controller</artifactId>
  <version>1.0-SNAPSHOT</version>
  <name>controller</name>
  <url>http://maven.apache.org</url>
  <properties>
    <project.build.sourceEncoding>UTF-8</project.build.sourceEncoding>
  </properties>
  <dependencies>
	<dependency>
      <groupId>com.emailsys</groupId>
      <artifactId>entity</artifactId>
      <version>1.0-SNAPSHOT</version>
    </dependency>
    <dependency>
      <groupId>junit</groupId>
      <artifactId>junit</artifactId>
      <version>3.8.1</version>
      <scope>test</scope>
    </dependency>
  </dependencies>
</project>

```

看dependency依赖entity。
再看controller中引用：
注意，controller中是没有user这个模型的。
而entity中才有。
这时controller中的代码：


```java
public static void main(String[] args) {
		// TODO Auto-generated method stub
		User user = new User();
		user.setName("xiaoming");
		System.out.println(user.getName());
		
	}
```
运行起来没有问题。这就是依赖的好处。
   