---
layout: post
title: spring资源、消息
date: 2014-02-19 17:26
categories: [Spring]
tags: []
---
在前面的bean中，经常用到一条代码：


```java
ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("bean-config.xml");
```

这个是spring实例化bean的时候需要用到的。ApplicationContext除了容器基本管理的功能以外，还支持很多应用程序框架。对于应用程序组件来说，最佳的情况是它根本挤不知道自己是被Spring容器所管理的，应用程序可以做该做的事，不会与spring api相耦合。Application还可以支持：资源的取得、消息解析、事件处理与传播。可以基于Spring容器来做应用程序或者框架。
在资源获取中，spring提供了这种方式，"classpath:"，这个是spring自制的URL虚拟设定。该资源文件是在classpath根目录下面。例：

```java
Resource resource = context.getResource(classpath:META-INF/database.properties);
```


解析文字消息，实际上是国际化的一种方式。Application继承了org.springframework.context.MessageSource。通过getMessage()可以接受各种版本的文字消息资源文件。例：
applicationContext.xml


```html
<bean id = "messageSource" class = "org.springframework.context.support.ResourceBoudleMessageSource">
     <property name ="basename" value = "messages"/>
</bean>
```
basename是设置消息资源的前置档案文件名称。
messages是以messages开头的properties的资源文件。messages_en_US.properties


```html
userLogin = User {0} login at {1}
```

0和1为占位符。在建了个properties文件后会出现这种情况，无法自动转换。这个时候需要用到native2ascii，cmd进入到.properties的那层目录中，然后	native2ascii  -encoding   gb2312   1.properties   2.properties
gb2312和后面的1.properties,2.properties是可以变化的，1.properties就相当于第一次建立的properties文件。
最后是这样的：
message_zh_TW.properties


```html
userLogin=\u7528\u6237 {0} \u4E8E {1} \u767B\u5F55
```

运用时的例子：springDemo.java


```java
package onlyfun.caterpillar;

import java.util.Calendar;
import java.util.Locale;

import org.springframework.context.ApplicationContext;
import org.springframework.context.support.ClassPathXmlApplicationContext;

public class SpringDemo {

	public static void main(String[] args){
		ApplicationContext context = new ClassPathXmlApplicationContext("applicationContext.xml");
		Object[] arguments = new Object[] {"良葛格",Calendar.getInstance().getTime()};		
		System.out.println(context.getMessage("userLogin",arguments, Locale.US));
		System.out.println(context.getMessage("userLogin",arguments, Locale.TAIWAN));
	}
	
}

```

整个例子在资源中